
## Key points
+ 机器学习的基本概念
+ 数据分布、数据预处理
+ Linear Regression, Logstic Regression
+ Gredient Descent
+ 作业练习

## 基础概念复习

1. 机器学习方法主要用在什么特点的常见下？ 

Ans:对于机器学习所应用的系统存在或将产生大量数据，人们希望通过现有数据建立模型，进行挖掘未知内容或预测系统后续产生结果。

2. 提出 3 个你认为使用了机器学习方法的现实场景.

Ans:网易云音乐的用户推荐、淘宝的天猫精灵、谷歌翻译

3. 提出 3 个你认为可以使用机器学习但是还没有使用机器学习方法的场景. 

Ans:通信运营商的流量管理、各大城市的车流高峰期交通管制、个人违法行为（或犯罪率）预测

4. 什么是“模型”？ 为什么说“All models are wrong, but some useful”.

Ans:1）我认为模型是可以对我们输入数据进行处理，以获得我们期望的数据的一套业务逻辑。2）虽然模型不一定对，但是会了能找到工作。

5. Classification 和 Regressionu主要针对什么？ 有什么区别？ 

Ans:主要针对数据的处理。classification主要针对离散数据处理，输出是对输入数据有效的划分归类。regression主要针对连续数据处理，以期望获得一个连续的数据模型。

6. precision， recall，f1, auc 分别是什么意思？ 假设一个城市有 10000 人，有 30 个犯罪分子，警察抓到了 35 个人，其中 20 个是犯罪分子，请问这个警察的 precision, recall, f1,auc 分别是什么？ 

Ans:
+ precision（查准率）：获得正确结果占实际检索个数比率。P=20/35
+ recall（查全率）：获得正确结果占样本中正确总数的比率。R=20/30
+ F1(F1度量)：2*P*B/(P+R)或1/2(1/P+1/R)。F1=1/2*(35/20+30/20)=65/40
+ AUC(准确率)：判定正确的个数除以样本总数：AUC=（10000-35+20）/10000

7. 请提出两种场景，第一种场景下，对模型的评估很注重 precision, 第二种很注重 recall. 

Ans:
+ precision：生产线产品合格率预测
+ recall：汽车刹车安全系数预测

8. 什么是 Overfitting， 什么是 Underfitting?

Ans:见第7课作业。https://github.com/iyangsongi/AI-For-NL/tree/master/assignment-for-nlp/Assignment-07

9. Lazy-Learning， Lazy在哪里？ 

Ans:lazy主要表现为存储数据集，输出结果主要依靠检索匹配现有数据集。

10. Median， Mode， Mean分别是什么？ 有什么意义？ 

Ans:是三种统计学中平均数的表现方式。
+ mean:均值是就全部数据计算的,它具有优良的数学性质,是实际中应用最广泛的集中趋势测度值.其主要缺点是易受数据极端值的影响,对于偏态分布的数据,均值的代表性较差.作为均值变形的调和平均数和几何平均数,是适用于特殊数据的代表值,调和平均数主要用于不能直接计算均值的数据,几何平均数则主要用于计算比率数据的平均数,这两个测度值与均值一样易受极端值的影响.
+ mode:众数是一组数据分布的峰值,是一种位置代表值.其优点是易于理解,不受极端值的影响.当数据的分布具有明显的集中趋势时,尤其是对于偏态分布,众数的代表性比均值要好.其缺点是具有不唯一性,对于一组数据可能有一个众数,也可能有两个或多个众数,也可能没有众数.
+ median:中位数是一组数据中间位置上的代表值.其特点是不受数据极端值的影响.对于具有偏态分布的数据,中位数的代表性要比均值好.在一组排好序数据中，数据数量为奇数，则中值为中间的那个数。 如果数据数量为偶数，则中值为中间的那两个数值的平均值

11. Outlinear（异常值、离群值）是什么？ 如何定义？ 

Ans:在一个数据集中，outliner相对于其他数据表现为过大或者过小

12. Bias 和 Variance 有什么关系？ 他们之间为什么是一种 tradeoff 的？ 

Ans:
+ **Error due to Bias**: Bias表示的就是模型预测的值和真实值之间的距离的期望。所以我们会通过建立多个模型（如使用不同的数据子集）来估计这个误差期望值。Bias代表着算法的拟合能力。
+ **Error due to Variance**: Variance表示的是当你对一个模型使用不同的数据进行多次建模时，这些模型在某一个点上的预测值的方差就是该模型在这个点上预测值的variance。其实就是预测值的方差的意思。Variance代表这算法的鲁棒性。
+ bias越小代表，代表与期望值偏差越小，与输入数据的拟合能力较强，容易过拟合，导致variance(方差)出现较大偏差。反之亦然。

13. Train， Validation，Test 数据集之间是什么关系？ 为什么要这么划分？ 

Ans:
+ Training：使用训练数据对假设的模型拟合出合适的参数
+ validation：验证多个模型效果，从中选出合适模型
+ testing：对选择出的模型效果进行评估。
+ 划分：使用留出法让2/3-4/5的数据作为训练集和验证集，其余作为测试集。使用K着交叉验证，k-1份作为训练集，1份作为验证数据集。

14. Supervised Learning 的 Supervised 体现在什么地方？ 

Ans:可以从已有数据中学习到，输入输出数据之间的关系，从而拟合出一个函数

15. Linear Regression 中，什么是“线性关系”？ 

Ans:是指模型与其参数成线性关系

16. Linear Regression中，Loss 函数怎么定义的？ 为什么要写成这样？ 什么是凸函数？ 优化中有什么意义？ 

Ans:
+ 损失函数应以为预测值与实际值的差值的平方，使用最小二乘法评估观测点与评估点的拟合程度。
+ 凸函数定义：在某个开区间C内的凸函数f在C内连续，且在除可数个点之外的所有点可微。如果C是闭区间，那么f有可能在C的端点不连续。
+ 我们将损失函数定义为凸函数，在导数/梯度为0时可求得该凸函数局部最优点，从而得出最优参数。

17. 简述Gradient Descent的过程，以 $y = -10 * x^2 + 3x + 4 $ 为例，从一个任一点 $ x = 10 $ 开始，如果根据 Gradient Descent 找到最值。

Ans:我们对凸函数的参数求偏导，偏导数分别为0时所构成的向量，即为函数增长最快的方向，其反方向为下降最快的方向。

18. 一般在机器学习数量时，会做一个预处理（Normalization）， 简述 Normalization 的过程，以及数据经过 Normalization之后的平均值和标准差的情况。

Ans:标准化后可以更加容易地得出最优参数以及计算出梯度的最小值从而达到加速收敛的效果。

19. Logstic Regression 的 Logstic 是什么曲线，被用在什么地方？ 

Ans:是一个取值在[0,1]之间的s形曲线。可以使用在二分类或者多分类任务中。

20. Logstic Regression 的 Loss 函数 Cross Entropy 是怎么样的形式？ 有什么意义？ 

Ans：交叉熵(Cross Entropy)用于衡量预测分布q与真实分布p之间的相似度，交叉熵越大，相似度越小。

## 问题实战

问题描述： 在新闻出版业中一个常常的问题就是新闻版权抄袭，所以我们现在为了避免这个事情，需要建立一个模型，判断这个文章是不是由某个新闻出版单位出版的。 在我们这个问题里，我们需要建立一个模型，该模型接受一个作为文本的输入，然后判断该文本是不是由“新华社”发布的。 

Enviroment: 

+ Python 3.6
+ numpy 
+ scikit learning

**请在 pycharm 中运行程序，该处只作为关键信息的记录。 **

1. 问什么此问题应该用机器学习方法？ 

Ans：此问题是基于统计来判断文本的相似度，无法采用固定规则判断

2. 问什么要对文本进行向量化？ 如何进行文本向量化表示？ （请使用tfidf 或者词向量）

Ans: 对文本进行向量化后可以进行数学处理

hint: 如果你使用 tfidf，则需要 scikit learning 如果你需要词向量，则需要 gensim

3. 请对数据进行Preprocessing, Normalization 操作
（你需要在 Preprocssing 的时候，把文章开头的“新华社”3 个字去掉。如果不去掉，会出现什么问题？）  
Ans:文章带有新华开头会影响文本的tfidf的值

4. 请确定模型的 Baseline 以及确定评测指标（Evaluation）.

5. 尝试不同的模型、不同的参数，观察结果变化。 

6. 依据模型的表现，进行参数调节。 
